Então é importante a gente segregar esses momentos, o que é o contribuído do ICMS e o que é o contribuído do ISS,
que é dentro desse contexto que nós temos atual, incluindo aqui o pensamento, o raciocínio da matriz de incidência tributária da reforma tributária.
Então isso é muito importante.
Esse cadastro que vai trazer a identificação, o artigo 59 da 214, ele define,
ele traz a característica da pessoa física que pratica atividades onerosas.
Por isso a necessidade de se registrar dentro de um cadastro único, no caso CNPJ, para apurar os tributos,
para emitir documentos fiscais, ou seja, para regulamentar a atividade.
Então esse cadastro, ele vai trazer para você uma comunicação com o Fisco,
ele vai te trazer a obrigatoriedade do recolhimento,
de repassar para o Fisco.
Na prática, esse cadastro do IBS, da CBS, através do CNPJ, ele vai trazer para você o quê?
A regularização.
Você vai estar regular dentro do novo regime tributário,
porque você estará praticando os fatos geradores descritos na legislação.
Como que eu vou segregar essa informação, pessoal?
Quando a gente pega o nosso ordenamento tributário,
a nossa diretriz legislativa,
o nosso CTN, Código Tributário Nacional,
nós temos a hipótese de incidência, que é quando está na letra da lei, é abstrato.
Mas se eu não pratico no mundo real, para mim nada significa.
Quando eu pratico no mundo real, o que está descrito na lei,
eu saio da hipótese e venho para o mundo do fato, por isso o fato gerador.
Quando eu pratico o fato gerador, nasce a obrigação tributária.
Não tem o que fazer.
É automático, é um atrás do outro.
Praticando esse fato, nascendo a obrigação tributária,
eu tenho que arcar com a consequência dessa obrigação tributária,
que é o registro, a emissão de nota, o recolhimento do tributo.
E nós temos aqui alguns segmentos que praticam ações aqui no mundo real,
que até então não estavam descritas, como por exemplo, o fato gerador do ICMS,
ou fato gerador do ISS.
Só que a Lei Complementar 214, ela quebra essa questão do que é serviço,
do que é mercadoria, ela atrasa a onerosidade.
E uma coisa muito interessante, pessoal, é que a Lei Complementar 214,
ela não trata a questão da habitualidade.
Quando a gente vai no ICMS, o que diz a Lei Candir ou o Regulamento do Estado?
Conta para mim no seu estado se você já fez essa validação.
É preciso a prática de com habitualidade para caracterizar
e ser contribuinte do ICMS.
Precisa ocorrer a circulação de mercadoria com habitualidade.
Neste caso, a legislação deixa claro somente a condição do fato,
sem trazer para você ali, para mim, para nós, que precisa ter habitualidade.
Então, quem são essas pessoas que praticam atos
que agora está condicionado ao fato gerador?
Aqui a gente já falou para o doutor Rural, profissional liberal,
transportador autônomo de cargas, os importadores e os locadores de imóveis.
Logo, se você conhece alguma pessoa física que pratica com punho financeiro
essas atividades, elas estão enquadradas a partir do artigo 59,
até ali o seu registro dentro do CNPJ.
Então, eu preciso trazer para o nosso dia a dia esta condição.
Com essa integração, a gente tem aí a substituição de trabalhos
que são considerados informais, trazendo a formalização para o reconhecimento.
E, além de estar constando no artigo 59, data de 2014,
nós temos ainda uma nota orientativa.
Ela traz o detalhamento das atividades.
Ela traz como que nós podemos e devemos fazer esse registro.
Então, eu preciso fazer o quê?
Me inscrever.
Se eu estou naquela condição de produtor rural, profissional liberal,
os importadores, historicamente, setores historicamente sem CNPJ,
que trabalham, ou seja, tem uma atividade econômica vinculada,
mas não tem o registro.
Então, eu preciso abrir este CNPJ, inscrever esta pessoa no CNPJ.
Isso é importante por quê?
Para que ela possa estar regular dentro da reforma tributária,
dentro do novo modelo da tributação.